Program simuluje šikmý vrh kulového tělesa za různých vnějších podmínek. 

Ovládání
Okno aplikace sestává ze dvou sekcí: vykreslovací plochy a ovládacího panelu po pravé straně. Tlačítkem Přehrát se spouští a pozastavuje animace projektilu vyletujícího z děla. Animace se zastavuje tlačítkem Stop. Během animace se volitelně modrou barvou vykresluje trajektorie dělové koule. Její průběžná poloha v metrech se vypisuje v horní části ovládacího panelu. Přímo v tomto panelu se nastavuje 
FPS (frames per second) počet snímků animace za sekundu, což je zároveň počet vyhodnocení polohy koule při použití numerického řešení
vodorovná a svislá složka počáteční rychlosti pohybu koule v m/s
tíhové zrychlení v m.s^-2
odpor prostředí přepínač rozhoduje o tom, zda bude odpor prostředí brán v úvahu
Zbylá dvě tlačítka otevírají dialogová okna s možností podrobnějšího nastavení odporové síly nebo parametrů dělové koule.

Okno odpor
Uživatel si může zvolit, jaký odpor prostředí bude v modelu vystupovat. Pro dělovou kouli obtékanou laminárně je zde možnost zadat dynamickou viskozitu látkového prostředí, pro turbulentní proudění jeho hustotu. Pokud se uživatel rozhodne pro odporovou sílu s empirickými parametry, zadává činitel b a exponent alfa. Kromě toho je zde možnost vybrat si numerickou metodu řešení pohybové rovnice.

Okno dělové koule
Střela kanónu je pro účely modelu popsána svou hmotností, hustotou a poloměrem. Výchozí hodnoty jsou hustota železa a poloměr 16,5 cm. Třetí vlastnost je vždy určená na základě dvou zbylých a uživatel si vybírá, které veličiny zadá a která se dopočítá.

Programová realizace, použité třídy a jejich metody, možná proměnné
jmenný prostor VystrelZKanonu
FyzikalniModel
NumerickeMetody
SpravceAnimace
DetekceKolizi
HlavniOkno
OknoOdporu
OknoDeloveKoule



Program navenek pracuje v soustavě SI (uživatel zadává údaje v metrech, kilogramech atd.). Fyzikální popis
popis diferenciální rovnicí, pojmy počáteční rychlost, homogenní tíhové pole, vakuum × tekutina Stokesův zákon Newtonův odporový vzorec